# 准备：icinga2 配置和 hagrid 配置

## Hagrid 配置

Hagrid 配置文件为 `hagrid.conf.json` 文件，为 JSON 格式，位置位于 /lain/app (默认工作目录)。

所有的配置没有默认值，必须指定。

> [配置文件样例链接](https://github.com/laincloud/hagrid/blob/master/examples/hagrid.conf.json.example)。

配置项说明

|配置项|类型|说明|
|:-:|:-:|:-:|
|auth_sso_url|string|LAIN 集群 SSO 的地址|
|auth_client_id|int|SSO 中注册的 Hagrid 的 client_id|
|auth_secret|string|SSO 中注册的 Hagrid 的 secret|
|db_host|string| MySQL 的 IP 地址或 Host|
|db_port|int|MySQL 的端口|
|db_user|string|Hagrid 连接 MySQL 使用的用户名|
|db_password|string|Hagrid 连接 MySQL 使用的密码|
|db_name|string|Hagrid 连接 MySQL 使用的数据库名|
|db_debug|bool|是否在日志中打印对数据库的操作|
|db_migrate|bool|是否开启自动更新表结构功能|
|icinga2_api_address|string| Icinga2 API 的地址|
|icinga2_api_user|string| Icinga2 API 的用户名|
|icinga2_api_password|string| Icinga2 API 的密码|
|superuser|string| Hagrid 的超级用户名|
|source|string| Carbon 的数据源地址|

> 超级用户也必须在 SSO 中注册过，才能使用超级用户登录。

写好配置文件后，通过 secret files 机制将配置文件传到 LAIN 集群。

假设写好的配置文件为 `hagrid.conf.json.ready`，集群的 phase 为`example`，执行 `lain secret add -f hagrid.conf.json.ready example web hagrid.conf.json`。

## Icinga2 配置

Icinga2 配置文件有三个

- [`/etc/icinga2/features-available/ido-mysql.conf`](https://github.com/laincloud/hagrid/blob/master/examples/ido-mysql.conf.example)

    该文件主要包含了 icinga2 连接数据库的相关配置。
    - `user`： icinga2 的用户名。
    - `password`： icinga2 的密码。
    - `host`： icinga2 使用的 MySQL 地址。
    - `database`： icinga2 使用的数据库名称。

- [`/etc/icinga2/scripts/util.sh`](https://github.com/laincloud/hagrid/blob/master/examples/util.sh.example)

    该文件主要包含了邮件、短息以及外网代理配置。
    - `SMTP_HOST`： 邮件服务器地址。
    - `HTTP_PROXY`： HTTP 请求代理地址。
    - `HTTPS_PROXY`：HTTPS 请求代理地址。
    - `SMS_HOST`：短信服务地址。
    - `SMS_TEMPLATE_ID`：短信模板编号。

- [`/etc/icingaweb2/resources.ini`](https://github.com/laincloud/hagrid/blob/master/examples/resources.ini.example)

    该文件主要包含了 icingaweb 连接数据库的相关配置
    - icingaweb_db：icingaweb自身数据库的相关信息。

        - `type`：后端存储类型，一般为 `db`。
        - `db`：数据库类型，一般为 `mysql`。
        - `host`：icingaweb 使用的 MySQL 数据库地址。
        - `port`：icingaweb 使用的 MySQL 数据库端口。
        - `dbname`：icingaweb 使用的 MySQL 数据名称。
        - `username`：icingaweb 连接 MySQL 的用户名。
        - `password`：icingaweb 连接 MySQL 的密码。
        - `charset`：icingaweb 连接时的字符集，一般为 `utf8`。
        - `persistent`：icingaweb是否使用持久连接，一般为 `1`。

    - icinga_ido：icinga2数据库的相关信息。

        - `type`：后端存储类型，一般为 `db`。
        - `db`：数据库类型，一般为 `mysql`。
        - `host`：icinga2 使用的 MySQL 数据库地址。
        - `port`：icinga2 使用的 MySQL 数据库端口。
        - `dbname`：icinga2 使用的 MySQL 数据名称。
        - `username`：icinga2 连接 MySQL 的用户名。
        - `password`：icinga2 连接 MySQL 的密码。
        - `charset`：icinga2 连接时的字符集，一般为 `utf8`。
        - `persistent`：icingaweb连接icinga2的数据库时是否使用持久连接，一般为 `1`。


配置好以上三个文件后，类似于 Hagrid的配置文件上传，执行如下命令：

```
lain secret add -f ido-mysql.conf.ready example icinga /etc/icinga2/features-available/ido-mysql.conf
lain secret add -f util.sh.ready example icinga /etc/icinga2/scripts/util.sh
lain secret add -f resources.ini.ready example icinga /etc/icingaweb2/resources.ini
```
